Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/cassandra.adoc.po
Languages: ja_jp

source: When health checks are available, you can access the `/health/ready` endpoint of your application and have information about the connection validation status.
ja_jp: ヘルスチェックが利用可能になると、アプリケーションの `/health/ready` エンドポイントにアクセスして、接続検証ステータスに関する情報を取得できます。

source: Running in dev mode with `mvn clean quarkus:dev`, if you point your browser to http://localhost:8080/health/ready you should see an output similar to the following one:
ja_jp: `mvn clean quarkus:dev` を使用して開発モードで実行している場合には、ブラウザーで http://localhost:8080/health/ready を指定すると、次のような出力が表示されます。

source: If you need health checks globally enabled in your application, but don't want to activate Cassandra health checks, you can disable Cassandra health checks by setting the `quarkus.cassandra.health.enabled` property to `false` in your `application.properties`.
ja_jp: アプリケーションでヘルスチェックをグローバルに有効にする必要があるが、Cassandra ヘルスチェックは有効にしない場合は、 `application.properties` で `quarkus.cassandra.health.enabled` プロパティーを `false` に設定して Cassandra ヘルスチェックを無効にできます。

source: Metrics
ja_jp: メトリクス

source: The Cassandra Quarkus client can provide metrics about the Cassandra session and about individual Cassandra nodes. It supports both Micrometer and MicroProfile.
ja_jp: Cassandra Quarkus クライアントは、Cassandra セッションおよび個々の Cassandra ノードに関するメトリクスを提供できます。このクライアントは、Micrometer と MicroProfile の両方をサポートします。

source: The first step to enable metrics is to add a few additional dependencies depending on the metrics framework you plan to use.
ja_jp: メトリクスの有効化の最初のステップは、使用する予定のメトリクスフレームワークに応じて、いくつかの依存関係を追加することです。

source: Enabling Metrics with Micrometer
ja_jp: Micrometer でのメトリクスの有効化

source: Micrometer is the recommended metrics framework in Quarkus applications.
ja_jp: Micrometer は、Quarkus アプリケーションで推奨されるメトリクスフレームワークです。

source: To enable Micrometer metrics in your application, you need to add the following to your pom.xml.
ja_jp: アプリケーションで Micrometer メトリクスを有効にするには、pom.xml に以下を追加する必要があります。

source: This guide uses Micrometer, so the above dependencies are already included in this guide's pom.xml.
ja_jp: このガイドでは Micrometer を使用しているため、上記の依存関係はこのガイドの pom.xml にすでに含まれています。

source: Enabling Metrics with MicroProfile Metrics
ja_jp: MicroProfile メトリクスを使用したメトリクスの有効化

source: Remove any dependency to Micrometer from your pom.xml, then add the following ones instead:
ja_jp: pom.xml から Micrometer への依存関係を削除し、代わりに次の依存関係を追加します。

source: Enabling Cassandra Metrics
ja_jp: Cassandra メトリクスの有効化

source: Even when metrics are enabled in your application, the Cassandra client will not report any metrics, unless you opt-in for this feature. So your next step is to enable Cassandra metrics in your `application.properties` file.
ja_jp: アプリケーションでメトリクスが有効になっている場合でも、この機能をオプトインしない限り、Cassandra クライアントはメトリクスを報告しません。そのため、次のステップとして、 `application.properties` ファイルで Cassandra メトリクスを有効化してください。

source: That's it!
ja_jp: 以上です!

source: The final (and optional) step is to customize which specific Cassandra metrics you would like the Cassandra client to track. Several metrics can be tracked; if you skip this step, a default set of useful metrics will be automatically tracked.
ja_jp: 最後の手順 (任意) で、Cassandra クライアントに追跡させる特定の Cassandra メトリクスをカスタマイズします。複数のメトリクスを追跡できますが、この手順をスキップすると、有用なメトリクスのデフォルトセットが自動的に追跡されます。

source: For the full list of available metric names, please refer to the link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/core/configuration/reference/[driver settings reference] page; search for the `advanced.metrics` section. Also, Cassandra driver metrics are covered in detail in the https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/core/metrics/[driver manual].
ja_jp: 使用可能なメトリクス名の完全なリストについては、 link:https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/core/configuration/reference/[Driver Setting Reference] ページを参照してください。このページで `advanced.metrics` セクションを検索してください。また、Cassandra ドライバーのメトリクスについては、 https://docs.datastax.com/en/developer/java-driver/latest/manual/core/metrics/[ドライバーマニュアル] で詳しく説明されています。

source: If you do wish to customize which metrics to track, you should use the following properties:
ja_jp: 追跡するメトリクスをカスタマイズする場合は、次のプロパティーを使用する必要があります。

source: `quarkus.cassandra.metrics.session.enabled` should contain the session-level metrics to enable (metrics that are global to the session).
ja_jp: `quarkus.cassandra.metrics.session.enabled` には、有効にするセッションレベルのメトリクス (セッションに対してグローバルなメトリクス) が含まれている必要があります。

source: `quarkus.cassandra.metrics.node.enabled` should contain the node-level metrics to enable (metrics for which each node contacted by the Cassandra client gets its own metric value).
ja_jp: `quarkus.cassandra.metrics.node.enabled` には、有効にするノードレベルのメトリクス (Cassandra クライアントが接続する各ノードが独自のメトリクス値を取得するメトリクス) が含まれている必要があります 。

source: Both properties accept a comma-separated list of valid metric names.
ja_jp: どちらのプロパティーにも、有効なメトリクス名をコンマ区切りにした一覧を使用できます。

source: For example, let's assume that you wish to enable the following three Cassandra metrics:
ja_jp: たとえば、次の 3 つの Cassandra メトリクスを有効にする場合には、以下のとおりです。

source: Session-level: `session.connected-nodes` and `session.bytes-sent`;
ja_jp: セッションレベル: `session.connected-nodes` および `session.bytes-sent`;

source: Node-level: `node.pool.open-connections`.
ja_jp: ノードレベル: `node.pool.open-connections`。

source: Then you should add the following settings to your `application.properties`:
ja_jp: 次に、`application.properties` に以下の設定を追加する必要があります。

source: This guide's `application.properties` file has already many metrics enabled; you can use its metrics list as a good starting point for exposing useful Cassandra metrics in your application.
ja_jp: 本書の `application.properties` ファイルでは、すでに多くのメトリクスが有効になっています。このメトリクスリストを開始点として使用して、アプリケーションの有用な Cassandra メトリクスを公開すると適切です。

source: When metrics are properly enabled, metric reports for all enabled metrics are available at the `/metrics` REST endpoint of your application.
ja_jp: メトリクスが適切に有効になっている場合には、有効になっているすべてのメトリクスのメトリクスレポートは、アプリケーションの `/metrics` REST エンドポイントで利用できます。

source: Running in dev mode with `mvn clean quarkus:dev`, if you point your browser to `http://localhost:8080/metrics` you should see a list of metrics; search for metrics whose names contain `cassandra`.
ja_jp: `mvn clean quarkus:dev` を使用して開発モードで実行している場合には、ブラウザーで `http://localhost:8080/metrics` を指定するとメトリクスのリストが表示されます。名前に `cassandra` が含まれているメトリクスを検索します。

source: For Cassandra metrics to show up, the Cassandra client needs to be initialized and connected; if you are using lazy initialization (see below), you won't see any Cassandra metrics until your application actually connects and hits the database for the first time.
ja_jp: Cassandra メトリクスを表示するには、Cassandra クライアントを初期化して接続する必要があります。遅延初期化 (以下を参照) を使用している場合には、アプリケーションが、実際に接続してデータベースに初めてアクセスするまで、Cassandra メトリクスは表示されません。

source: Running in native mode
ja_jp: ネイティブモードでの実行

source: If you installed GraalVM, you can link:https://quarkus.io/guides/building-native-image[build a native image] using:
ja_jp: GraalVM をインストールした場合は、以下を使用して、 link:https://quarkus.io/guides/building-native-image[ネイティブイメージのビルド] が可能です。

source: Beware that native compilation can take a significant amount of time! Once the compilation is done, you can run the native executable as follows:
ja_jp: ネイティブコンパイルにはかなりの時間がかかる可能性があることに注意してください。コンパイルが完了したら、次のようにネイティブ実行可能ファイルを実行できます。

source: You can then point your browser to `http://localhost:8080/fruits.html` and use your application.
ja_jp: その後、ブラウザで `http://localhost:8080/fruits.html` を開いてアプリケーションを使用します。

source: Eager vs Lazy Initialization
ja_jp: Eager (先行) vs Lazy (遅延) 初期化

source: This extension allows you to inject either:
ja_jp: このエクステンションでは、どちらかを注入することができます。

source: a `QuarkusCqlSession` bean;
ja_jp: `QuarkusCqlSession` Bean;

source: or the asynchronous version of this bean, that is, `CompletionStage<QuarkusCqlSession>`;
ja_jp: この Bean ( `CompletionStage<QuarkusCqlSession>` ) の非同期バージョン;

source: or the reactive version of this bean, that is, `Uni<QuarkusCqlSession>`.
ja_jp: またはこの Bean のリアクティブバージョン (`Uni<QuarkusCqlSession>`)。

source: The most straightforward approach is obviously to inject `QuarkusCqlSession` directly. This should work just fine for most applications; however, the `QuarkusCqlSession` bean needs to be initialized before it can be used, and this process is blocking.
ja_jp: 最も簡単なアプローチは、明らかに `QuarkusCqlSession` を直接注入することです。これは、ほとんどのアプリケーションで問題なく機能するはずですが、`QuarkusCqlSession` Bean を使用する前に初期化する必要があるため、このプロセスはブロックされています。

source: Fortunately, it is possible to control when the initialization should happen: the `quarkus.cassandra.init.eager-init` parameter determines if the `QuarkusCqlSession` bean should be initialized on its first access (lazy) or when the application is starting (eager). The default value of this parameter is `false`, meaning the init process is lazy: the `QuarkusCqlSession` bean will be initialized lazily on its first access – for example, when there is a first REST request that needs to interact with the Cassandra database.
ja_jp: 幸いにも、初期化のタイミングを制御できます。 `quarkus.cassandra.init.eager-init` パラメーターは、 `QuarkusCqlSession` bean を最初にアクセスしたタイミング (lazy) または、アプリケーションが起動するタイミング (eager) のいずれで初期化するべきかを判断します。このパラメーターのデフォルト値は、 `false` で、init プロセスが遅延設定されていることを意味しています。たとえば、Cassandra データベースと対話する必要がある最初の REST 要求がある場合に、 `QuarkusCqlSession` bean は、遅延して、最初にアクセスしたタイミングで初期化されます。

source: Using lazy initialization speeds up your application startup time, and avoids startup failures if the Cassandra database is not available. However, it could also prove dangerous if your code is fully asynchronous, e.g. if you are using https://quarkus.io/guides/reactive-routes[reactive routes]: indeed, the lazy initialization could accidentally happen on a thread that is not allowed to block, such as a Vert.x event loop thread. Therefore, setting `quarkus.cassandra.init.eager-init` to `false` and injecting `QuarkusCqlSession` should be avoided in these contexts.
ja_jp: 遅延初期化を使用すると、アプリケーションの起動時間が短縮され、Cassandra データベースが利用できない場合に起動が失敗しないようになります。ただし、完全に非同期のコードを使用している場合には、リスクが発生する可能性があります。たとえば、 https://quarkus.io/guides/reactive-routes[reactive routes] を使用する場合には、Vert.x イベントループスレッドなど、ブロックされるべきでないスレッドで遅延初期化が誤って発生してしまう可能性があります。そのため、このようなコンテキストでは `quarkus.cassandra.init.eager-init` を `false` に設定して `QuarkusCqlSession` の挿入は避けるべきです。

source: If you want to use Vert.x (or any other reactive framework) and keep the lazy initialization behavior, you should instead inject only `CompletionStage<QuarkusCqlSession>` or `Uni<QuarkusCqlSession>`. When injecting these beans, the initialization process will be triggered lazily, but it will happen in the background, in a non-blocking way, leveraging the Vert.x event loop. This way you don't risk blocking the Vert.x thread.
ja_jp: Vert.x (またはその他のリアクティブフレームワーク) を使用して遅延初期化の動作を維持する場合は、代わりに `CompletionStage<QuarkusCqlSession>` または `Uni<QuarkusCqlSession>` だけを挿入してください。これらの Bean を注入すると、初期化プロセスは遅延してトリガーされますが、Vert.x イベントループを利用して、ブロックされない方法でバックグラウンドで実行されます。このようにして、Vert.x スレッドをブロックするリスクを回避できます。

source: Alternatively, you can set `quarkus.cassandra.init.eager-init` to true: in this case the session bean will be initialized eagerly during application startup, on the Quarkus main thread. This would eliminate any risk of blocking a Vert.x thread, at the cost of making your startup time (much) longer.
ja_jp: または、`quarkus.cassandra.init.eager-init` を true に設定することもできます。この場合には、セッション Bean は、アプリケーションの起動時に、Quarkus メインスレッドで先行して初期化されます。これにより、Vert.x スレッドをブロックするリスクがなくなりますが、起動時間が (はるかに) 長くなります。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: Accessing a Cassandra database from a client application is easy with Quarkus and the Cassandra extension, which provides configuration and native support for the DataStax Java driver for Apache Cassandra.
ja_jp: クライアント・アプリケーションからのCassandraデータベースへのアクセスは、QuarkusとCassandraエクステンションで簡単に行えます。
